#和Git的第一次接触～

##学习Git的第二天，开始慢慢的熟悉Git这个工具，通过在GitHub上面注册的帐号、利用官网给出的配置方式配置好本地文件，实现了本地与服务器的上传工作，对终端上Git的操作也有了简单的了解。

在现代的生活中，Git成为大多数程序员生活工作中的一个不可缺少的元素，并不仅仅因为它是一个优秀的版本控制程序，它和GitHub结合在一起使他的影响力倍增，GitHub的庞大用户群使‘开源’更加方便，对于开源的代码，每一个程序员都有机会从中学习，并提交自己对代码的修改或建议。对于参与进来的程序员来说，这是一个非常不错的提升机会，而对于代码的拥有者来说，能够极快的修复代码Bug和改进版本。一个两赢的结果，使得GitHub快速的流行开来。

来说说Git，Git是一种分布式版本控制程序，和其他集中式版本控制程序有很大的区别。

首先从文件的修改控制上面看，其他版本控制器容易造成在一个程序员编写一个文件的时候，造成一个文件的锁死，导致其他人员无法进行修改和添加，导致时间上的耽误，Git允许多个人员同时操作一个文件，能够极大的提升了工作效率。

在上传时自己的文件或代码时，Git会告诉你这个版本是不是最新的版本，如果不是最新的版本，会让你将最新的版本下载，并将自己的修改添加到最新版本中，这样，在你上传以后，你的机器和服务器上面的程序都是最新版本的。而其他一些版本控制器，只能保证在服务器上面的程序是最新版本，而且在上传时，会上传你修改的整个文件，将占用极大的带宽和存储，而在Git中，除了第一个人上传，后面增删的版本仅仅上传修改的部分，大大的减少了带宽和存储的压力。

作为一款分布式版本控制程序，它的每一台主机，都可以在服务器出现故障的时候，用来替代服务器，来最大程度的减少损失，在服务器修复后，可以很快将最新版本的文件提交到服务器上，使服务器正常工作；而集中式版本控制程序在服务器出现故障的时候，并不能很快确定用户手中的版本，也不能对其进行管理，如果失去服务器很长时间，版本的整合会变得非常困难，从而造成巨大的损失。

Git在最开始使用的时候需要进行一些简单的设置，首先，需要配置本地的Git设置。

打开Terminal终端，

使用

```
 $ git config --global user.name "username"
```

来配置用户名。

使用

```
$ git config --global user.email "E-mail address"
```

来配置邮箱。

当然还有其他一些设置需要配置，如自己喜好的文本编辑器等。。。

但执行完这两步后，你就可以开始着手在GitHub上面的配置了，在GitHub上面有非常详细且人性化的配置教程，给与新加入的用户以极大的支持，你甚至可以免费学习一些简单的GitHub操作。

首先，你要先做好本地到服务器之间的连接，你可以选择在本地创建一个ssh key，这个密钥创建成功后，你通过本地和服务器连接时，便不需要每一次都输入密码。

```
 $ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
```

这个是GitHub给出的配置连接的Git代码，你所要做的，仅仅是执行它并且依照他的提示在上面输入的你用户名和密码。

通过这两步的操作，如果最后没有提示错误，你的本地ssh key就创建成功了，但还差最后一步，你的本地ssh key需要得到GitHub网站的许可，这是一验证，也对你的代码是一种保护，如果有人对你的电脑进行非法入侵，在你及时发现，并删除网络上的ssh key之后，其他人就无法通过你本地存储的账户和密码对你GitHub上的文件进行操作。

通过用

```
$ less /Users/you/.ssh/id_rsa.pub
```

可以查看你本地的ssh key的具体信息，将它复制下来。

进入GitHub的官网，登陆你的帐号，打开里面的设置，你会在Personal settings中发现一个叫做 SHH keys的设置，将你刚刚复制下来的key信息添加到设置里面，完成了这一步，你需要做一个验证，因为之前并没有连接到服务器，所以也不知道你在本地的配置是否正确，接下来可以执行这一步操作。

```
$ ssh -T git@github.com
```

这一步操作会连接到GitHub服务器上面，验证你的本地信息，如果最后出现

"Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access."

那么恭喜你，你已经基本上完成了你在GitHub的配置！下面，你可以进行你的第一个项目了。

首先，在控制台上面进入一个你做好的工作目录，或者使用

```
$ mkdir work
```

来创建一个新的目录，下面，你需要初始化这个目录，告诉git这个目录归你管！但你要注意，git会忠实的执行你的命令，它会将这个目录下的所有子目录和文件都纳入他的管理，所以，你在初始化仓库前，需要对你的目录进行确认，确认你的目录下没有不需要的文件，以免之后造成不必要的麻烦。

使用

```
$ git init
```

命令来初始化仓库，初始化仓库后，在这个仓库中和生成一个.git的隐藏文件，git会识别到这个目录，并且根据里面的文件配置仓库。

这时，你可以在目录中创建你的第一个文件，README.md，这个文件会让你的网络仓库默认显示这个文件内容，来对你这个网络仓库进行说明。

你在该文件中更新好内容后，可以开始使用git工具来对这个文件进行上传工作。

首先进入这个目录下，使用 $ git status 命令来查看git的状态，这时，git会提示你，有一个Untracked files（未被跟踪的文件），也就是指这是一个新文件，git还没有开始追踪它，使用$ git add file可以将该文件添加到你的预处理区中，这时你使用 $ git status 命令来查看状态，你就会发现，他成功的添加到预处理区域，这时你可以决定保存所有的更改，还是取消这个文件。

使用

```
$ git commit -m 'massage'
```

可以确认所有的更改。

使用

```
$ git rm --cached 'file'
```

可以移除这个文件，这时查看git的状态，就会发现，这个文件已经变成未被跟踪的文件。

好了，当我们最终修改好这个文件以后，我们就可以开始连接服务器，并开始提交了。

在GitHub上面获取到你所需要的网站链接，由于刚刚我们配置了ssh的key，这时我们选择ssh的方式提交。(net中填写在服务器上获取到的网址)

```
$ git remote add origin <net>
```

下面我们就可以把本机上的文件 README.md上传（push）到GitHub上面了。

```
$ git push -u origin master
```

这里的push命令就是将本地文件上传至GitHub，origin master说明当前这次提交是主分支上进行的，-u是指记住这个上传分支，下次使用 git push 的时候就会默认为以主分支上传。

到这里，你便完成了你第一个GitHub项目。

这时你会发现，你目前并没有用到Git的核心，版本控制，因为你目前完成的操作太简单，并不需要什么复杂的操作，但学习这一点远远不够，你需要懂得更多的操作来使用这个软件，而不仅仅停留在上传文件阶段，想要提升自己，codeschool是一个不错的选择，里面有一些免费的Git操作教程，但学完免费教程并不能给你提升太多，但它可以引领你走进这个大门，让你意识到这里有很多奇妙的东西，但具体有什么还需要你自己付出努力。

这是我踏上GitHub的第一步，这里有很多东西都令我心驰神往，希望在GitHub上面，自己能奉献更多，得到更多。
