#lodash学习笔记（1）～

##lodash 是一个 JavaScript 实用工具库，提供一致性，模块化，性能和配件等功能。

第一眼看到lodash，就能发现他最开始的 _ ，几乎它所有的方法都是以下划线开始的，这是我第一次见到这样的‘特点’,或许以后还能在接触到其他这样的函数。

进入lodash的官网，可以很容易的找到他的API文档，和DevDocs检索接口文档，在内容上并没有什么差别。

慢慢的开始学习，从array（数组）方法开始，因为在之前的JavaScript中使用最熟练的也是这个，相比于其他的更容易上手。

###一、

```
_.chunk(array, [size=1])
```

chunk的意思是（块）,很容易让人联想到，他是不是把一个数组分成一块一块的。

答案是肯定的，通过一个简单的例子。

```
_.chunk(['a','b','c','d','e','f','g','h','i','j','k','l','m','n','o','p','q','r','s','t','u','v','w','x','y','z'],13);
```

这个例子里面有26个英文字母，后面的数字13，表示将其切割，每一份包含13个字母。

结果无需质疑，它能很简单的完成切割，将其分成两份，每一份包含13个元素。

然而我们并不是每一次都能这样完美，如果我们将它切割为每一份10个元素呢，只需要将13改为10就可以了。

结果它会分成3份，前两份里面包含10个元素，第三份里面存放的是剩下的6个元素。

###二、

```
_.compact(array)
```

compact（紧凑的），第一眼看上去以为是将上一个分解的两个数组块合并起来，实际上并不是这个意思，这个函数的意思是将所有表示‘false’的项目去除。

如：false, null, 0, "", undefined, 和 NaN ，一个简单的小例子就能很明显的看懂了。

```
_.compact([0, 1, false, 2, '', 3]);
// → [1, 2, 3]
```

通过这个方法，就可以很简单的去除那些false的数据了。

###三、

```
_.difference(array, [values])
```

difference（区别）

这个方法的意义在于，你可以从array中排除所有的values的值，简单来说，就是将array数组中所有与values中值相同的项目删除。

```
_.difference([1, 2, 3], [1, 4, 5]);
// → [2, 3]
```

在去重中可能会有非常大的帮助。

###四、

```
_.drop(array, [n=1])
```

drop（下降）

仅从翻译来看，并不能很明白的了解到这个函数的意义，或许从例子中能更好的理解它。

```
_.drop([1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],3);
// → [4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

发现了吗？它从下标为3的数字开始，将后面的数据输出了，将下标为3之前的删除掉了。在看一个。

```
_.drop([1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],5);
// → [6, 7, 8, 9, 10]
```

从效果上面看没有什么变化，如果n的值为0的话，它不会删除任何信息，如果n大于数组的长度，它将删除所有条目，返回一个空数组。

###五、

```
_.dropRight(array, [n=1])
```

和上面的函数非常相似，名字也非常清楚，一个简单的实验就能了解他。

```
_.dropRight([1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],3);
// → [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

相比于上一个，就像是将他反向处理了而已，结果并没有反向输出。可以用来除去最后几个不需要的元素。

###六、

```
_.fill(array, value, [start=0], [end=array.length])
```

fill（填满）

听名字像是将数组补齐，来做一个实验。

```
var Array = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,0];
_.fill(Array,'a');
// → ["a", "a", "a", "a", "a", "a", "a", "a", "a", "a"]
```

它将数组的所有项目变成了 a ，很明显，他的作用就是用来替换数组的原有数据的，但这样全部替换并没有多大的用处。

这时可以看看这两个值 [start=0], [end=array.length] ，这两个现在是默认值，但可以自己设置，start的意思是开始的位置，end值的是结束的位置。

```
var Array = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,0];
_.fill(Array,'*',5,8);
// → [1, 2, 3, 4, 5, "*", "*", "*", 9, 0]
```

这样就能很清楚的看到，从下标为5的项目开始，将他们替换为 * ，直到8为止。

###七、

```
_.first(array)
```

Gets the first element of array. 得到数组的第一个数据。

名称和用法都一目了然。

别名:

```
_.head
```

```
_.first([1, 2, 3]);
// → 1

_.first([]);
// → undefined
```

从数组中获取第一个数据，如果没有就显示 undefined ；

###八、

```
_.flatten(array, [isDeep])
```

flatten（平）这个函数是用来取消嵌套的，当isDeep为false时，递归的解除一层嵌套，像这样。

```
_.flatten([1, [2, [3, [4]]]]);
// → [1, 2, [3, [4]]]
```

解除掉最外层的一层嵌套。

当isDeep为true时，解除所有嵌套，像这样。

```
_.flatten([1, [2, [3, [4]]]],true);
// → [1, 2, 3, 4]
```

###九、

```
_.flattenDeep(array)
```

你也可以直接使用这个函数解除所有嵌套。

```
_.flattenDeep([1, [2, [3, [4]]]]);
// → [1, 2, 3, 4]
```

这个方法和_.flatten([1, [2, [3, [4]]]],true);基本一致。

###十、

```
_.initial(array)
```

initial（最初的）

这条方法用于输出除了最后一个元素的其他所有元素。

```
_.initial([1, 2, 3]);
// → [1, 2]
```

就像这条数据，它会将除了最后的3之外的元素输出。

从最开始到现在，有一些还未完全掌握的方法，暂时整理，与他人交流。

```
_.dropRightWhile(array, [predicate=_.identity], [thisArg])
_.dropWhile(array, [predicate=_.identity], [thisArg])
_.findIndex(array, [predicate=_.identity], [thisArg])
```

越深入的学习就能越发的感觉到lodash的强大，你不需要很清楚的理解其中的代码，只需要简单的引用，就能完成复杂的动作，更多的细节需要自己去理解，去挖掘。
